---
published: true
---

## 언어의 기초

### 문법

- 대소문자 구분 <br>
  Test 는 test와 다른 변수
- 식별자(Identifier)<br>
  첫번째 문자는 반드시 **글자, _, $** 중에 써야함<br>
  카멜케이스 권장 myCar
- 주석<br>
  <pre>
  // 한줄
  /* 여러 줄 */
  </pre>
- 스트릭트 모드: 다른 방식으로 파싱하고 실행<br>
  "use strict" 문장을 스크립트 맨 위에 추가 하면 됨 (함수 안에 써서 함수만 스트릭트 모드로 실행 가능)
- 문장<br>
  마지막에 ; 를 쓰길 권장 (압축시 에러 발생 방지)<br>
  여러 문장을 코드블럭{}으로 합칠수 있음<br>
  <pre>
  if (test) {
   test = false;
   alert(test);
  }
  </pre>
 
### 키워드와 예약어
 
식별자나 프로퍼티 이름에 쓸수 없음 (5판에서는 객체의 프로퍼티 이름으로 쓸수 있으나 추천하지 않음)
 
### 변수 

변수에 모든 타입의 데이터를 저장할수 있음

변수 선언<br>
<pre>var message; // undefined</pre>

여러개 변수 선언<br>
<pre>
var message = "hi",
found="false",
age="29;
</pre>

var 연산자는 로컬 스토프에서만 정의함<br>
함수안의 변수의 값은 함수 안에서만 사용<br>
**var 연산자를 생략하면 전역 변수**가 되어 함수 밖에서도 사용가능 - 추천하지 않음. 관리하기 어려움

### 데이터 타입

원시(primitive) 데이터 타입<br>
undefined, null, boolean, number, string<br>
\+ 객체(object)라 불리는 데이터 타입

**typeof 연산자**<br>
데이터 타입을 알수있음<br>
typeof null (함수가 아니라 연산자이므로 괄호는 쓰지 않아도 됨)<br>
null은 빈 객체를 참조하는 값이므로 object를 반환

**undefined 타입**<br>
변수를 정의했지만 초기화 하지 않았을 경우 할당<br>
선언되지 않은 변수도 typeof 연산자는 undefined 를 반환

**null 타입**<br>
변수가 객체를 사용해야 하지만 해당 객체를 이용할 수 없을때 그 자리에 null이 오도록 null로 초기화 하길 추천

**boolean 타입**<br>
- true로 변환되는 값<br>
  true/문자열/0 아닌 모든 숫자/모든객체<br>
- false로 변환되는 값<br>
  false/빈 문자열/0, NaN/null/undefined
  
**숫자 타입**<br>
기본적인 숫자 리터럴은 10진법. 정수는 8진수(0으로 시작)나 16진수(0x로 시작)로도 나타낼수 있음<br>
항상 10진수로 변환하여 계산하여 반환

- 부동소수점 숫자<br>
  작은 부동소수점은 e-표기법을 씀<br>
  <pre>var num = 3.125e7 //3.125*10^7 = 31,250,000</pre>

- 숫자 범위<br>
  MIN_VALUE = 5e-324/ MAX_VALUE: 1.7976931348623157e308<br>
  범위를 벗어나는 양수 Infinity 음수 -Infinity<br>
  isFinite()함수를 사용해서 확인 가능

- NaN: Not a number<br>
  에러를 반환하는것이 아님에 유의<br>
  NaN은 어떤 값과도 일치하지 않음 NaN끼리도 불일치<br>
  isNaN()함수를 사용해서 숫자가 아닌값을 확인 가능 (숫자로 바꿀수 있는 값은 false로 반환. e.g "20", true/false)
  
- 숫자 변환<br>
  Number(): 어떤 데이터 타입도 숫자로 바꿈<br>
  boolean -> 1 or 0, null -> 0 ,undefined -> NaN, 문자열은 리딩제로는 버리고 10진수로 변환하여 반환 (+/-는 보존), 빈 문자열 -> 0
  
  parseInt(): 정수 형태의 문자열을 숫자로 바꿀때 보통 사용. 첫문자가 숫자나 +/- 가 아니면 NaN을 반환<br>
  빈 문자열 -> 0, 부동소수점은 소수점 앞의 숫자만 반환, 8진수와 16진수 인식하여 그에 맞게 반환<br>
  두번째 매개변수를 넘길수 있음 (사용하길 권함)<br>
  <pre>
  var num1 = parseInt("10",2) // 2
  var num2 - parseInt("10",8) // 8    
  </pre>
  
  parseFloat(): 잘못된 부동소수점을 만날 때까지 파싱을 계속함. 리딩제로 무시<br>
  093.4 -> 93.4, 16진수 숫자 -> 0
  
**문자열타입**<br>
"" 나 '' 감싸서 표현
문자열 길이는 length 프로퍼티를 사용
<pre>alert("This is the letter sigma: \u03a3".length);</pre>
- 문자열 변환
  toString(): 숫자, boolean, 객체, 문자열 값에 존재(null이나 undefined 존재하지 않음). 매개변수를 통해 2,8,16진법, 기타 유효한 형식 반환
  <pre>
  var num = 10;
  alert(num.toString()); // "10" 기본
  alert(num.toString(8)); // "12"
  alert(num.toString(16)); // "a"
  </pre>
  String(): 값의 타입에 관계없이 사용. null이나 undefined도 반환

**객체타입**<br>
객체는 new 연산자 다음에 새 객체타입의 이름을 써서 만듬
<pre>var o = new Object();</pre>
모든 객체가 Object에 기반해 만들어지므로 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 존재

### 연산자
**단항 연산자**<br>
- 증감 연산자: 문자열-숫자변환후, 불리언-0/1, 부동소수점-그대로사용, 객체-valueOf()메서드사용하여 적용값을 찾음<br>
<pre>
	age = age + 1 // ++ 와 같다(반대 --)
</pre>
--나 ++ 를 피연산자 다음에 쓰면 문장 평가후 적용됨
<pre>
var num1 = 2;
var num2 = num1--; //2
var num3 = num1; //1
</pre>
- 단항플러스: +기호를 변수앞에 써서 나타내며 숫자형 값에는 아무 효력이 없음<br>
  단항마이너스: 숫자형 값의 부호를 바꾸는 용도로 사용

**boolean 연산자**<br>
- NOT(!): 모든 값에 적용 가능<br>
  불리언타입으로 변환한 값이 true이면 false 반환. false이면 true 반환
- AND(&&): 피연산자중 하나가 false이면 false 반환<br>
  <pre>
  	var result = true && false;
  </pre>
- OR(||): 피연산자중 하나가 true이면 true 반환




